# Мелатонин :new_moon_with_face:
**N-[2-(5-methoxy-1H-indol-3-yl)ethyl] ethanamide**

## Фармакологическое действие

Синтетический аналог гормона шишковидного тела (эпифиза); оказывает адаптогенное, седативное, снотворное действие. Нормализует циркадные ритмы. Увеличивает концентрацию гамма-аминомасляной кислоты (ГАМК, GABA) и серотонина в среднем мозге и гипоталамусе, изменяет активность пиридоксалькиназы, участвующей в синтезе ГАМК, допамина и серотонина. Регулирует цикл сон-бодрствование, суточные изменения локомоторной активности и температуры тела, положительно влияет на интеллектуально-мнестические функции мозга, на эмоционально-личностную сферу. Способствует организации биологического ритма и нормализации ночного сна. **Улучшает качество сна, ускоряет засыпание, регулирует нейроэндокринные функции. Адаптирует организм метеочувствительных людей к изменениям погодных условий.**

В ходе клинических исследований о возникновении побочных реакций сообщили 9,5% пациентов, принимавших мелатонин, по сравнению с 7,4% пациентов, принимавших плацебо.

## Фармакокинетика
### Всасывание
Мелатонин после приема внутрь быстро всасывается из ЖКТ. У пожилых людей скорость всасывания может быть снижена на 50%. Кинетика мелатонина в диапазоне 2-8 мг линейна. При приеме внутрь в дозе 3 мг Cmax в плазме крови и слюне достигается соответственно через 20 мин и 60 мин. Время достижения максимальной концентрации Тmax в сыворотке крови 60 мин (нормальный диапазон 20-90 мин). После приема 3-6 мг мелатонина Cmax в сыворотке крови, как правило, в 10 раз больше эндогенного мелатонина в сыворотке крови ночью. Сопутствующий прием пищи задерживает абсорбцию мелатонина.

### Биодоступность
Биодоступность мелатонина при пероральном приеме колеблется в диапазоне от 9 до 33% (приблизительно составляет 15%).

### Распределение
В исследованиях in vitro связывание мелатонина с белками плазмы составляет 60%. В основном мелатонин связывается с альбумином, α1-кислым гликопротеином и ЛПНП. Vd около 35 л. Быстро распределяется в слюну, проникает через ГЭБ, определяется в плаценте. Концентрация в спинномозговой жидкости в 2.5 раза ниже, чем в плазме.

### Метаболизм
Мелатонин метаболизируется преимущественно в печени. После приема внутрь мелатонин подвергается существенному преобразованию при "первом прохождении" через печень, где происходит его гидроксилирование и конъюгация с сульфатом и глюкуронидом с образованием 6-сульфатоксимелатонина; уровень пресистемного метаболизма может достигать 85%. Экспериментальные исследования позволяют предположить, что в процессе метаболизма мелатонина принимают участие изоферменты CYP1A1, CYP1A2 и, возможно, CYP2C19 системы цитохрома Р450. Основной метаболит мелатонина - 6-сульфатоксимелатонин, неактивен.

### Выведение
Мелатонин выводится из организма почками. Средний T1/2 мелатонина составляет 45 мин. Выведение осуществляется с мочой, около 90% в виде сульфатного и глюкуронового конъюгатов 6-гидроксимелатонина, а около 2-10% выводится в неизмененном виде.

## Побочное действие :exclamation:

*Со стороны крови и лимфатической системы:*
- редко —  лейкопения, тромбоцитопения

*Со стороны иммунной системы:*
- частота неизвестна —  реакция гиперчувствительности

*Сo стороны обмена веществ и питания:*
- редко —  гипертриглицеридемия, гипокальциемия, гипонатриемия

*Нарушения психики:*
- нечасто —  раздражительность, нервозность, беспокойство, бессонница, нарушения сна (необычные сновидения), кошмары, тревожность
- редко —  изменение (перемены) настроения, агрессия, возбуждение (ажитация), плаксивость, симптомы стресса, дезориентация, раннее утреннее пробуждение, повышение либидо, подавленное настроение, депрессия

*Со стороны нервной системы:*
- нечасто —  мигрень, головная боль, вялость, психомоторная гиперактивность, головокружение, сонливость
- редко —  синкопе, ухудшение памяти, нарушение концентрации внимания, сновидное состояние, синдром беспокойных ног, низкое качество сна, парестезия

*Со стороны органа зрения:*
- редко —  снижение остроты зрения, затуманенность (нечеткость) зрения, повышенное слезотечение

*Со стороны органа слуха и лабиринтные нарушения:*
- редко —  позиционное головокружение, вертиго

*Со стороны сердца:*
- редко —  стенокардия, ощущение сердцебиения

*Со стороны сосудов:*
- нечасто —  гипертония
- редко —  приливы жара

*Со стороны ЖКТ:*
- нечасто —  абдоминальная боль, боль в верхнем отделе живота, диспепсия, язвенный стоматит, сухость во рту, тошнота
- редко —  ГЭРБ, желудочно-кишечные нарушения, образование волдырей на слизистой оболочке полости рта, язвенный глоссит, желудочно-кишечные расстройства, рвота, патологический (абнормальный) кишечный шум, метеоризм, повышенная секреция слюны, галитоз, дискомфорт в животе, расстройство желудка, гастрит

*Со стороны печени и желчевыводящих путей:*
- нечасто —  гипербилирубинемия

*Со стороны кожи и подкожных тканей:*
- нечасто —  дерматит, ночная потливость, зуд, сыпь, генерализованный зуд, сухость кожи
- редко —  экзема, эритема, дерматит рук, псориаз, генерализованная сыпь, зудящая сыпь, повреждение ногтей
- частота неизвестна —  ангионевротический отек, отек полости рта, отек языка

*Со стороны скелетно-мышечной системы и соединительной ткани:*
- нечасто —  боль в конечностях
- редко —  артрит, мышечные спазмы, боль в шее, ночные судороги

*Со стороны почек и мочевыделительной системы:*
- нечасто —  гликозурия, протеинурия
- редко — полиурия, гематурия, никтурия

*Со стороны репродуктивной системы и молочных желез:*
- нечасто —  менопаузальные симптомы
- редко —  приапизм, простатит
- частота неизвестна —  галакторея

*Общие расстройства и нарушения в месте введения:* 
- нечасто —  астения, боль в груди 
- редко —  повышенная утомляемость, боль, жажда

## Противопоказания :exclamation::exclamation::exclamation:
- повышенная чувствительность к компонентам препарата
- аутоиммунные заболевания
- печеночная недостаточность
- тяжелая почечная недостаточность
- беременность
- период грудного вскармливания
- детский возраст до 18 лет

## Режим дозирования
3 мг за 1-2 часа до сна, курс должен составлять менее 13 недель.

[ссылка](https://energy-24.online/products/97)

