# Таурин :ox:

**2-aминоэтансульфоновая кислота**

## Фармакологическое действие
При системном воздействии таурин не только **оказывает метаболическое действие, но и обладает гепатопротекторным действием, кардиотоническими и гипотензивными свойствами**.
Впервые был получен из бычьей желчи в 1827 году.
Есть данные, что таурин способствует образованию новых клеток в гиппокампе —  области мозга, связанной с памятью. Он способствует также регенерации мозга при закрытых травмах головы.
Обладает радиопротекторными свойствами.
Таурин принимает участие в обмене липидов, улучшает энергетические и обменные процессы, входит в состав жёлчных кислот (таурохолиевой, тауродезоксихолевой), способствующих эмульгированию жиров в кишечнике. В центральной нервной системе выполняет функцию тормозного нейромедиатора, обладает некоторой противосудорожной активностью. Способствует нормализации обменных процессов в тканях глаза при заболеваниях дистрофического характера.

## Фармакокинетика
После приема внутрь полностью абсорбируется в желудочно-кишечном тракте.
Максимальная концентрация в плазме крови достигается через 1,5-2 часа.
Период полувыведения составляет 6 часов. Элиминация почками.

## Побочное действие :exclamation:
*Возможно:* 
- аллергические реакции

## Противопоказания к применению :exclamation::exclamation::exclamation:
- беременность
- лактация
- возраст до 18 лет
- индивидуальная непереносимость

## Режим дозирования
250-500 мг 2 раза в сутки.

[ссылка](https://energy-24.online/products/89)

