# Бемитил :sunrise:	

**2-Этилтиобензимидазола гидробромид**, также известен как Бемактор, Метапрот и Антихот 

## Фармакологическое действие

Оказывает психостимулирующее действие, обладает антигипоксической активностью, повышает устойчивость организма к гипоксии и увеличивает работоспособность при физических нагрузках, то есть является актопротектором. Активирует синтез ферментов глюконеогенеза, обеспечивающих утилизацию лактата, что ведет к **повышению физической работоспособности**.
Поддержание высокого уровня синтеза АТФ при дефиците кислорода способствует выраженной антигипоксической и противоишемической активности препарата.
Благодаря этому, повышает устойчивость организма к высоким температурам и помогает поддерживать хорошую работоспособность в условиях жары.

## Фармакокинетика
Хорошо всасывается из желудочно-кишечного тракта после приема внутрь, активно метаболизируется в печени. При длительном курсовом непрерывном приеме, особенно в больших дозах, может отмечаться тенденция к кумуляции препарата с повышением его концентрации в крови к 10-12 дню применения.
После однократного приема обнаруживается в крови через 30 мин. Максимальный эффект достигается через 1-2 ч после приема препарата, продолжительность действия - 4-6 ч. На фоне курсового приема эффект обычно нарастает в первые 3-5 дней, затем устойчиво поддерживается на достигнутом уровне.

## Побочное действие :exclamation:
*Со стороны ЦНС:*
- очень часто - головная боль, нарушение сна, беспокойство
- очень редко - парестезия, судороги

*Со стороны сердечно-сосудистой системы:*
- очень редко - повышение АД, тахикардия

*Со стороны пищеварительной системы:*
- редко - тошнота, рвота, неприятные ощущения в области желудка и печени

*Аллергические реакции:*
- часто - крапивница, аллергический конъюнктивит, аллергический ринит

*Прочие:*
- очень часто - гиперемия лица

## Противопоказания к применению :exclamation::exclamation::exclamation:
- гипогликемия
- выраженные нарушения функции печени
- эпилепсия
- артериальная гипертензия
- глаукома
- ИБС
- аритмии
- беременность
- лактация
- возраст до 18 лет
- лактазная недостаточность/непереносимость лактозы/синдром мальабсорбции глюкозы-галактозы
- повышенная чувствительность к компонентам препарата

## Режим дозирования
250 мг два раза в сутки курсами. Один курс 5 дней. В среднем проводят 2-3 курса с перерывами по 7-14 дней, во избежание кумуляции препарата.

Для повышение работоспособности в экстремальных условиях принимают 250-500 мг за 40 минут до предстоящей деятельности.

[ссылка](https://energy-24.online/products/107)

