# Мемантин :gem:

**3,5-диметил-адамантан-1-амин**

## Фармакологическое действие
Средство для лечения деменции. Является неконкурентным антагонистом глутаматных NMDA-рецепторов, вследствие этого снижает чрезмерное стимулирующее влияние кортикальных глутаматных нейронов на неостриатум, развивающееся на фоне недостаточного выделения допамина. Уменьшая поступление ионов кальция в нейроны, снижает возможность их деструкции. 
**Обладает ноотропным, церебровазодилатирующим, противогипоксическим и психостимулирующим действием.** 
Улучшает ослабленную память, повышает способность к концентрации внимания, уменьшает утомляемость и симптомы депрессии, уменьшает спастичность скелетных мышц, вызванное заболеваниями или повреждениями мозга.

## Фармакокинетика
Cmax достигается через 3-8 ч. Частично метаболизируется в печени. Выводится почками. T1/2 составляет - 60-100 ч.

## Побочное действие :exclamation:
*Со стороны иммунной системы:*
 - часто -- реакции гиперчувствительности

*Со стороны психики:*
 - часто -- сонливость
 - нечасто -- спутанность сознания, галлюцинации при тяжёлой болезни Альцгеймера
 - частота неизвестна -- психические реакции

*Со стороны нервной системы:*
- часто -- головокружение, нарушения равновесия
- нечасто -- нарушение походки
- очень редко -- судороги

*Со стороны сердечно-сосудистой системы:*
- часто -- повышение АД
- нечасто -- сердечная недостаточность, венозный тромбоз и/или тромбоэмболия.

*Со стороны пищеварительной системы:*
- часто -- запор
- нечасто -- рвота, тошнота
- частота неизвестна -- панкреатит

*Со стороны печени и желчевыводящих путей:*
- часто -- повышенные показатели печеночных ферментов
- частота неизвестна -- гепатит

*Со стороны системы кроветворения:*
- частота неизвестна -- агранулоцитоз, лейкопения, панцитопения, тромбоцитопения, тромбоцитопеническая пурпура.

*Прочие:* 
- часто -- головная боль, одышка
- нечасто -- грибковые инфекции, утомляемость
- частота неизвестна -- острая почечная недостаточность, синдром Стивенса-Джонсона.

## Противопоказания к применению :exclamation::exclamation::exclamation:
- повышенная чувствительность к мемантину
- тяжелая печеночная недостаточность
- беременность
- период лактации
- детский и подростковый возраст до 18 лет

*С осторожностью :exclamation:*
- эпилепсия
- тиреотоксикоз
- предрасположенность к судорогам
- **одновременное применение антагонистов NMDA-рецепторов**
- почечный канальцевый ацидоз
- инфаркт миокарда в анамнезе 
- артериальная гипертензия
- почечная и печёночная недостаточность

## Режим дозирования
5-10 мг в сутки.

[ссылка](https://energy-24.online/products/65)

