# Анирацетам :cherry_blossom:

**1-(4-метоксибензоил)-2-пирролидон**

## Фармакологическое действие
Стимулирует работу АМПА рецепторов (для памяти, когнитивных способностей), связанных с центральной нервной системой. Препарат входит в группу нооотропных средств по улучшению работы головного мозга. Он **улучшает память, умственное мышление, восприятие информации**. Активное вещество препарата **увеличивает приток крови и кислорода к клеткам мозга, активизирует метаболизм. Препарат снижает токсическое действие алкоголя и других лекарств** на функционирование головного мозга.

## Фармакокинетика
Анирацетам является жирорастворимым, его эффект повышается при одновременном приёме с жирными кислотами.
Подвергается значительному печёночному метаболизму. По этой причине его биодоступность колеблется в рамках 8.6-11.4%. 
Cmax достигалась в среднем в течение 30 минут. Средний T1/2 в плазме составляет 48 часов.

## Побочное действие :exclamation:
- головная боль
- тошнота, рвота или диарея
- расстройство желудочно-кишечного тракта
- бессоница и сонливое состояние
- тревожность, раздражительность, импульсивность
- двигательная дисфункция
- кожная сыпь
- проблемы в работе печени при длительном употреблении
- отсутствие аппетита
- судорожное состояние
- тремор
- повышение сексуальной активности

## Противопоказания :exclamation::exclamation::exclamation:
- индивидуальная чувствительность к активному веществу
- лактация
- беременность
- хроническая почечная недостаточность
- инсульт
- болезнь Гентингтона.

## Режим дозирования
1-2 грамма в 2-3 приема. Разовый -- 300-750мг. Курс не более 2 месяцев.

[ссылка](https://energy-24.online/products/49)

