# Янтарная кислота :sunny:
**этан-1,2-дикарбоновая кислота** или **бутандиóвая кислота**

## Фармакологическое действие
Оказывает, положительный эффект на внутриклеточные аэробные процессы, нормализует кислотно-щелочное состояние и газовый состав крови при тканевом ацидозе, препятствует активации перекисного окисления липидов, уменьшает продукцию свободных радикалов, способствует утилизации жирных кислот и глюкозы.

Восстанавливает энергетический потенциал клетки при интоксикациях. Под действием препарата активируются ферментативные процессы цикла Кребса, происходит увеличение синтеза АТФ за счет активации быстрого метаболического кластера митохондрий.

Нормализуя энергетический метаболизм, препарат **повышает процессы детоксикации и элиминации различных токсических веществ, в том числе лекарственных препаратов (противовоспалительных, противотуберкулезных, противоопухолевых, антибиотиков и др.) и этанола;** оказывает антигипоксическое, антиоксидантное, цитопротекторное действие. Оказывает умеренное диуретическое действие.

## Фармакокинетика

При приеме внутрь хорошо всасывается, проникает из желудочно-кишечного тракта в кровь и ткани, подвергаясь окислительному распаду до СО2, который выводится с выдыхаемым воздухом. Время элиминации из организма половины дозы янтарной кислоты составляет 0,44 часа. При введении внутрь максимальная концентрация янтарной кислоты в системном кровотоке наблюдается через 0,75 часа. При однократном приеме терапевтической дозы препарат циркулиру-
ет в крови около 0,89 часа.

## Побочное действие :exclamation:
Препарат обычно хорошо переносится. Повышает желудочную секрецию.

## Противопоказания :exclamation::exclamation::exclamation:
- индивидуальная непереносимость компонентов препарата
- язвенная болезнь желудка и двенадцатиперстной кишки
- эрозивный гастрит в фазе обострения
- выраженные нарушения функции почек

## Режим дозирования
После еды, 1-3 таблетки в день.

[ссылка](https://energy-24.online/products/111)
