# Фенилпирацетам :heartpulse:

**(RS)-2-(2-оксо-4-фенилпирролидин-1-ил)-ацетамид**, также известен как фонтурацетам, фенилпирацетам-4, Актитропил, Нанотропил ново.  

## Фармакологическое действие

Ноотропное средство. **Оказывает выраженное антиамнестическое действие, активирует интегративную деятельность головного мозга, способствует консолидации памяти, улучшает концентрацию внимания и умственную деятельность, облегчает процессы обучения, ускоряет передачу информации между полушариями головного мозга, повышает устойчивость тканей мозга к гипоксии и токсическим воздействиям, обладает противосудорожным действием и анксиолитической активностью, регулирует процессы активации и торможения ЦНС, улучшает настроение.**

Оказывает положительное влияние на обменные процессы и кровообращение головного мозга, стимулирует окислительно-восстановительные процессы, повышает энергетический потенциал организма за счет утилизации глюкозы, улучшает регионарный кровоток в ишемизированных участках головного мозга. Повышает содержание норадреналина, допамина и серотонина в головном мозге.

Не оказывает влияния на дыхательную и сердечно-сосудистую системы. Оказывает слабовыраженное диуретическое действие. Обладает анорексигенной активностью при курсовом применении.

Оказывает умеренно активирующее действие в отношении двигательных реакций, повышает физическую работоспособность, обладает выраженным антагонизмом в отношении каталептического действия нейролептиков, уменьшает выраженность снотворного действия этанола и гексенала.

Психостимулирующее действие преобладает в идеаторной сфере. Умеренный психоактивирующий эффект препарата сочетается с анксиолитической активностью; улучшает настроение, оказывает анальгезирующее действие, повышая порог болевой чувствительности.

Оказывает адаптогенное действие, повышая устойчивость организма к стрессу в условиях повышенных психических и физических нагрузок, при утомлении, гипокинезии и иммобилизации, при низких температурах.

На фоне применения лекарственного средства отмечается улучшение зрения (увеличение остроты, яркости и полей зрения); улучшается кровоснабжение нижних конечностей.

Стимулирует выработку антител в ответ на введение антигена, что указывает на его иммуностимулирующие свойства, но в то же время не вызывает развитие реакций гиперчувствительности немедленного типа и не изменяет аллергическую воспалительную реакцию кожи, вызванную введением чужеродного белка.

Действие проявляется уже после однократного приема, что важно при применении в экстремальных условиях.

## Фармакокинетика
После приема внутрь быстро всасывается из ЖКТ, распределяется в различных органах и тканях, легко проникает через ГЭБ. Абсолютная биодоступность препарата при приеме внутрь составляет 100%. Сmax в крови достигается через 1 ч. Не метаболизируется в организме и выводится в неизмененном виде. Около 40% выводится с мочой, 60% - с желчью и потом. T1/2 составляет 3-5 ч.

## Побочное действие :exclamation:
*Со стороны ЦНС:* бессонница (при приеме препарата после 15 ч).

У некоторых в первые 3 дня приема - психомоторное возбуждение, гиперемия кожных покровов, ощущение тепла, повышение АД.

## Противопоказания к применению :exclamation::exclamation::exclamation:
- детский возраст
- беременность
- период лактации (грудного вскармливания)
- повышенная чувствительность к фонтурацетаму

## Режим дозирования
Индивидуальный, примерно 100-200 мг утром.

```
Следует учитывать, что при чрезмерном психоэмоциональном истощении 
на фоне хронического стресса и утомления, хронической бессонницы, 
однократный прием фонтурацетама в первые сутки 
может вызвать резкую потребность во сне. 
```

[ссылка](https://energy-24.online/products/37)
