# Ноопепт :sparkles:

**этиловый эфир N-фенилацетил-L-пролилглицина**, также известен как омберацетам.

## Фармакологическое действие

**Ноопепт является представителем класса рацетамов, обладает ноотропными и нейропротективными свойствами. Улучшает способность к обучению и память, действуя на все фазы процессинга: начальную обработку информации, консолидацию, извлечение. Препятствует развитию амнезии, вызванной электрошоком, блокадой центральных холинергических структур, глутаматергических рецепторных систем, лишением парадоксальной фазы сна.**

Нейропротективное действие  проявляется в повышении устойчивости мозговой ткани к повреждающим воздействиям (травма, гипоксия, электросудорожное, токсическое) и ослаблении степени повреждения нейронов мозга. Препарат уменьшает объем очага на тромботической модели инсульта и предупреждает гибель нейронов в культуре ткани коры головного мозга и мозжечка, подвергнутых действию нейротоксических концентраций глутамата, свободно-радикального кислорода.

Оказывает антиоксидантное действие, блокирует потенциал-зависимые кальциевые каналы нейронов, ослабляя нейротоксическое действие избыточного кальция, улучшает реологические свойства крови, обладая антиагрегантным, фибринолитическим, антикоагулянтным свойствами.

Ноотропный эффект препарата связан с образованием циклопролилглицина, аналогичного по структуре эндогенному циклическому дипептиду, обладающему антиамнестической активностью, а также с наличием холинопозитивного действия.

Увеличивает амплитуду транскаллозального ответа, облегчая ассоциативные связи между полушариями головного мозга на уровне кортикальных структур.

Способствует восстановлению памяти и других когнитивных функций, нарушенных в результате повреждающих воздействий - травма мозга, локальная и глобальная ишемия, пренатальные повреждения (алкоголь, гипоксия).

Не оказывает повреждающего действия на внутренние органы; не приводит к изменению клеточного состава крови и биохимических показателей крови и мочи; не обладает иммунотоксическим, тератогенным действием, не проявляет мутагенных свойств.

## Фармакокинетика
### Всасывание и распределение

Этиловый эфир N-фенилацетил-L-пролилглицина, абсорбируясь из ЖКТ, в неизмененном виде поступает в системный кровоток. Проникает через ГЭБ, определяется в мозге в больших концентрациях, чем в крови. Время достижения Cmax в среднем составляет 15 мин.

### Метаболизм и выведение

T1/2 из плазмы крови - 0.38 ч. Частично сохраняется в неизмененном виде, частично метаболизируется с образованием фенилуксусной кислоты, фенилацетилпролина и циклопролилглицина. Обладает высокой относительной биодоступностью (99.7%), не кумулирует в организме, не вызывает лекарственной зависимости.

## Побочное действие :exclamation:
*Возможно:* 
- аллергические реакции
- с артериальной гипертензией тяжёлой степени может наблюдаться повышение АД

## Противопоказания к применению :exclamation::exclamation::exclamation:
- выраженные нарушения функции печени
- выраженные нарушения функции почек
- беременность
- период лактации
- возраст до 18 лет
- повышенная чувствительность к компонентам препарата

## Режим дозирования
Индивидуальный, примерно 10-20 мг утром.

[ссылка](https://energy-24.online/products/50)

